---
layout: default
title: 规则
nav_order: 10
---

## 目录
{: .no_toc .text-delta }

1. 目录
{:toc}

---

## 规则

| 版本  | 日期         | 描述             |
|:--- |:---------- |:-------------- |
| 1.0 | 2022 年 8 月 | 从源站转移并进行了显著的重构 |

> **❗重要**：因参与 Parks on the Air®（POTA）所导致的受伤及死亡风险由您自行承担。 您必须遵守您无线电执照的限制及国家和当地的现行法律法规；这些规定高于这些文档中的一切内容。 
> 
> {: .pota-info}

基本来讲，POTA 是一个关于无线电操作员前往公园并在公园内与任何位于其他地方的无线电操作员建立通联的活动。 以下内容更为详细，并对此给出了正式定义。

### 关键定义
- **Activator**：Activator 是一名位于 POTA 特定列表中的持证操作员，并负责与其他业余无线电爱好者建立联络。
- **Hunter**：Hunter 是其他任意一名在公园与 Activator 通联的持证操作员。 “追逐者”与本词同义，有时也被使用。
- **活动**：一位激活台准备在公园中进行 POTA 操作的行为，被称作_活动_。

### 激活 / 尝试
1. 要成功激活，必须在一个 UTC 日（Zulu 日）内从指定列表中的公园完成至少 10 个 QSO。
    * 有礼貌的 Activator 仍会提交未成功激活的日志，以确保 Hunter 能得到 QSO 的分数。
    * 在同一个省、自治区、直辖市、特别行政区、实体的同一个公园内，并且在同一个 UTC 日内的多个活动将被视为单个活动，前提是一共进行了 10 个或以上的 QSO。

### 符合条件的 QSO
1. **波段 / 模式**：根据本文档中 [日志记录要求](/docs/rules.html#logging-requirements) 部分内所记录的详情，只要是 Activator 执照级别所允许的任何波段及模式，都可以在 Parks on the Air 中使用。
   * **注意**：POTA 并不属于竞赛；POTA 通联可以在任何业余波段上进行，包括 WARC 波段（30 m、17 m、12 m）。
2. **禁止使用地面中继**：禁止经由地面中继建立通联。
   * 请参阅 [Parks on the Air 词汇表](/docs/glossary.html)，以了解 POTA 对地面中继的定义。
   * 您可使用中继台请求建立直接联络，但用于提交 Activator 分数的 QSO 不应通过地面中继转发。
3. **允许使用卫星中继**：允许通过卫星建立通联。
   * 请参阅 [Parks on the Air 词汇表](/docs/glossary.html)，以了解 POTA 对卫星中继的定义。
   * 提交的日志应当包括 Activator 发射频率的波段信息。
4. **Spotting**：您可以在 [POTA spotting 页面](https://pota.app/) 上提交 Self-spot；并且任何人都能 Spot 或 Re-spot 您（包括 Hunter），不论他们是否正在与 Activator 通联。
   * Spot 会在最后一个 Spot 提交约 30 分钟后或 Spot 被标记为 QRT 时从 Spotting 页面消失。
   * 如果您正在激活一个公园，但同时利用本次 QSO 在其他项目中取得分数（_例如：在 ARRL Field day 时从公园进行操作_），这可能会违反其他项目有关 Self-spot 的规定。 请遵循其他项目的精神进行操作。
5. **功率限制**：POTA 不设功率限制。 但您必须符合您执照级别或波段特定的相关法律限制，并在满足通信需要的情况下使用最小的发射功率。
6. **禁止全自动 QSO**：每次通联都必须通过双方操作员的直接操作进行。 禁止全自动 QSO。

### 激活位置及访问权
1. 必须从 [POTA 指定列表](https://pota.app/#/parklist) 中的公园进行激活，这些公园必须对公众开放。
    * 当公众拥有民事及法律上的访问权，或者已经取得对公园界限图内定义的公共区域的特殊许可或许可时，这座公园就是开放的。 这类访问必须遵循有关部门或网站所提到的任意其他民法或法律限制。
    * 若有关部门或网站明确表示这座公园禁止公众访问或公园已不复存在时，这座公园就是关闭的。
    * 部分设施、地权、办公室、大门，甚至公园大部分地区临时关闭后仍可能准许合法地进入公园的其他部分。 如有疑问，请致电公园管理办公室或管理员。
2. Activator 和所有设备必须位于公园范围内的公共财产上。
    * POTA 的地图仅可当作指南。 请查阅公园官网或咨询当地机构以确认公园的界限。
    * 允许从公园界限内公共财产上停放的如车辆、房车等内部进行激活。
    * 如果 QSO 是从公园正上方的空域中进行的，则允许在航空器内激活。
3. Activator 不得擅自侵犯私人财产，以进入省、自治区、直辖市、特别行政区内的领地。
4. Activator 不得尝试在私人财产内激活，即便私人财产与公园的财产相邻或被公园的财产所包围。
5. 如果步道系统或者河流本身被定义为 POTA 实体（而不是具有明确界限的陆地公园的一部分），则从 Activator 和台站设备到步道或河流边缘的距离必须在 30.5 米以内。
6. POTA 允许激活多个引用（如 “Multi-loc” 或 “Two-fer”、“Three-fer” 等）。
    * 激活位置和访问权规则的第 1 条适用于同时激活。 诸如此类多公园激活需要在所有被激活公园界限相交的重叠区域进行。 Activator 与台站设备必须完全位于相交之位置内。
    * 多公园同时激活时，必须为每个公园提交单独的日志。

### Hunter 的位置
1. Hunter 可以在家中、任何财产及任何台站之中与 Activator 建立通联。
   * 如果 Hunter 也位于 [POTA 指定的公园](https://pota.app/#/parklist) 之中，本次 QSO 将被视为“公园到公园”（Park to Park，P2P）通联。 必须遵循其他有关 Activator 的规则，才能视作一个有效的公园到公园通联。 请参阅我们的 [公园到公园](activator_reference/park_2_park.html) 页面，以获取更多信息。

### 日志记录要求
1. 必须按照如下所述的日志记录要求提交日志，才能算作一个有效激活。
   * Hunter 不需要向本项目提交日志。 只有 Activator 才需要提交日志。 Hunter 将通过 Activator 提交的日志获取分数。
2. 提交日志没有时间限制。
   * 有礼貌的操作员会迅速上传他们的日志，因为 Hunter 需要依靠 Activator 的日志来取得分数或奖项。
3. 一份日志可以包括多个活动日，但只能用于一个公园。 本规则同样适用于协会及多操作员活动。
4. 日志必须采用 ADIF 格式，除非符合本节末尾中的例外情况。
    * 关于我们如何利用这些 ADIF 字段的详细说明，请参阅 [Activator 参考](activator_reference/submitting_logs.html) 部分。
    * **必填字段：**
        - `<STATION_CALLSIGN>` 或 `<OPERATOR>`
            - 协会、集体台日志中的每个 QSO 必须同时包含 `<STATION_CALLSIGN>` 和 `<OPERATOR>` 字段，`<STATION_CALLSIGN>` 字段应当包含协会或集体台的呼号。
            - 在个人日志中，两个字段应当相同或仅包含一个字段。
        - `<CALL>`
        - `<QSO_DATE>`
        - `<TIME_ON>`
        - `<BAND>`
        - `<MODE>` 或 `<SUBMODE>`
          - POTA 仅采纳一个模式字段。 如果同时提供 Mode 和 Submode 字段，则 Submode 中的内容会取代 Mode 中的内容。
    * **可选字段：**
        - `<MY_SIG>`
        - `<MY_SIG_INFO>`
        - `<SIG>`
        - `<SIG_INFO>`
        - `<MY_STATE>`
    * POTA 允许的 ADIF 例外情况：
        - POTA 允许在亚毫米波段通联的 `<BAND>` 字段中填写 'SUBMM'。
5. 协会或集体台的日志必须通过协会、集体台指定的 POTA 账户上传，不得使用个人账户上传。
6. 日志中的无效 QSO 将被驳回。
   * 上传工具会驳回重复的通联记录。
   * 对于 POTA 来说，通联纪录的唯一性由下列组合决定：
       * 上传日志的用户账户（即 `<STATION_CALLSIGN>` 的持有者）、`<CALL>`、`<MODE>`、`<QSO_DATE>`、`<BAND>`、`<MY_SIG_INFO>`、`<SIG_INFO>`、位置（如果公园跨越行政区划界限，请在上传时选择）。
   * `<CALL>` 不应与 `<STATION_CALLSIGN>` 或 `<OPERATOR>` 相同（即台站或操作员不能与自身建立通信）。
   * QSO 的日期不得在未来。

> **注意**：如果规则部分中记录的信息与网站其他部分（如指南）记录的信息不同，则以规则部分为准。 发现不同时，请发送邮件至 [help@parksontheair.com](mailto:help@parksontheair.com) 通知我们。

## 附加注记 / 指南

### Parks on the Air 不需要在通联中交换额外的信息。

### 可被添加至 Parks on the Air 中的公园、步道及河流的要求
1. 所有新添加的公园必须由省、自治区、直辖市、特别行政区或国家机构所有并运营。 我们不会添加任何拥有部分或共享所有权的、赞助的或是由私人组织及地方政府运营的公园。
2. 要添加公园，这座公园必须满足上述要求，并提供详细介绍公园界限信息的网站。
3. 如果两个公园是由同一个省、自治区、直辖市、特别行政区或国家机构所有并运营的，POTA 将不会在现有公园内创建子公园。

### 报告违反规则的情况
Parks on the Air 是一个依靠自律和社区监管的项目。 如果您发现了任何需要上报的违规行为，请向 [help@parksontheair.com](mailto:help@parksonthair.com) 报告违规行为。在任何处罚进行前，您必须提供足够的证据以证明违规行为。

### 公园访问权与信息
如果列出的公园已经永久关闭，根据本规则的公园访问权部分，公园已不复存在；或者您被告知不允许在此操作，或遇到任何有关公园的信息需要更新，请将其报告至 [help@parksontheair.com](mailto:help@parksonthair.com)。

### 方针、解释及目的
Parks on the Air 始终保持规则尽可能地简单，因为我们的意图是让人出门并玩得开心。 但对于某些人来说，这可能会造成疑惑；因此这一部分会提供关于 POTA 管理员及开发者建立系统时的意图。 偏离这些方针不会为您带来任何麻烦，但可能导致您的统计数据及奖项与您和他人预期中的不同。

#### 公园界限和多公园激活
请留意“Activator 和所有设备必须位于公园范围内的公共财产上”这一简单规则的美妙之处。 如果 Activator 跨越了公园或行政区的界线，那么它们就并非完全位于界限内，并且违反了规则。 同样的，对于多公园激活，激活台和所有设备必须完全位于每个公园被声明的范围之内。因此，只有当 Activator 位于所有被声明公园重叠并相交的位置时，才能进行多公园激活。

#### 协会与多操作员
一般情况下，在有多个操作员时，个人不得在通联时使用彼此的呼号，而是应该使用协会或特殊活动的呼号。 通联时应该使用协会或者特殊活动的呼号（就像 Field day 一样），并记录在 `<STATION_CALLSIGN>` 字段中。 建立通联的个人应当在 `<OPERATOR>` 字段中记录他们的呼号（通常不在通联时使用）。 只要上传日志到 `<STATION_CALLSIGN>` 持有人的账户上（参见 [日志记录要求第 3 部分](/docs/rules.html#logging-requirements)），系统就会同时将奖项计入 `<STATION_CALLSIGN>` 和 `<OPERATOR>` 呼号的持有者的 QSO 上。

请参阅 POTA 的 [协会指南](/docs/activator_reference/activator_guide_clubs.html)，以了解我们建议的协会或集体台的计划、开展及 Spotting 方法。

##### Passing the Mic
当多个个人同时激活但并非进行协会呼叫时，操作员们可以选择“Pass the mic”并轮流进行通联。 在这种情况下，每个人都应遵守本规则中的 [日志记录要求](/docs/rules.html#logging-requirements) 部分，维护并提交自己的日志。

可以在满足需要时最低限度地偏离方针，以适应协会和多操作员活动中残障人士操作员及国家和法规范围内对于 Passing the mic 做法的限制。
